---
layout: post
title: "[flutter] 플러터(flutter) 개발자의 필요한 기술과 스킬셋"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 UI 프레임워크로서, 모바일 앱 및 웹 앱, 데스크톱 앱 등을 개발하는 데 사용됩니다. 플러터를 이용하여 앱을 개발하기 위해서는 몇 가지 필요한 기술과 스킬셋이 있습니다. 이번 포스트에서는 플러터 개발에 필요한 기술과 스킬셋에 대해 알아보겠습니다.

## 1. 다트(Dart) 언어

플러터 애플리케이션을 개발하기 위해서는 다트(Dart) 언어를 알아야 합니다. 다트는 플러터의 공식 언어로 사용되며, 객체 지향적이고 정적 타입 체크가 가능한 언어입니다. 다트 문법과 기능에 대한 이해는 플러터 앱을 개발하는 데 필수적이며, 다트 언어의 학습이 필요합니다.

## 2. UI 디자인

플러터는 사용자 인터페이스(UI)를 개발하기 위한 프레임워크로, UI 디자인 및 레이아웃에 대한 이해가 필요합니다. UI 디자인 패턴 및 규칙을 이해하고, 사용자가 직관적으로 앱을 사용할 수 있는 UI를 구현하는 능력이 필요합니다. 플러터의 다양한 위젯을 이용하여 UI를 구성할 수 있으며, UI 디자인 관련된 도구와 기술을 숙지하는 것이 중요합니다.

## 3. 앱 아키텍처

플러터 앱을 개발할 때 앱의 아키텍처를 설계하는 능력이 필요합니다. 앱 아키텍처는 앱의 구조 및 코드의 조직화를 결정하는데 중요한 역할을 합니다. 플러터에서는 BLoC 패턴, Provider 패턴 등 다양한 아키텍처 패턴을 사용할 수 있습니다. 각 패턴의 장단점을 이해하고, 적절한 아키텍처를 선택하여 앱 개발에 적용하는 능력이 필요합니다.

## 4. API 통신

플러터 앱에서는 API 통신을 통해 서버와 데이터를 주고받는 기능을 구현해야 합니다. API 통신을 위해 HTTP 통신 라이브러리를 이해하고 사용할 수 있어야 합니다. 플러터에서는 http 패키지나 dio 패키지와 같은 라이브러리를 이용하여 API 요청을 처리할 수 있습니다. 또한, 데이터를 파싱하고 처리하는 능력도 필요합니다.

## 5. 테스팅

플러터 앱을 개발하는 과정에서 테스팅은 매우 중요한 부분입니다. 테스팅을 통해 개발한 앱의 품질을 보장하고 버그를 최소화할 수 있습니다. 플러터에서는 단위 테스트와 통합 테스트를 수행할 수 있으며, 테스트 코드 작성 및 실행에 익숙해져야 합니다. 또한, 테스트를 자동화하기 위해 CI/CD 도구와의 연동에 대한 이해도 필요합니다.

## 6. 버전 관리

플러터 앱 개발에서는 버전 관리 시스템을 사용하여 소스 코드를 관리해야 합니다. 버전 관리 시스템을 통해 여러 사람과의 협업이 용이해지며, 변경 내역의 추적과 코드의 복구가 가능합니다. 대표적인 버전 관리 시스템으로는 Git이 있으며, Git의 기본적인 사용법과 브랜치 전략 등을 이해하고 활용할 수 있어야 합니다.

## 7. 문서화

플러터 앱을 개발하는 과정에서 문서화는 매우 중요한 역할을 합니다. 문서화를 통해 코드와 앱의 구조를 명확하게 전달하고, 개발자들 간의 협업을 원활하게 할 수 있습니다. 플러터에서는 주석, API 문서 등 다양한 방법으로 문서를 작성할 수 있으며, 문서화에도 노력을 기울여야 합니다.

플러터 앱 개발자로 성장하기 위해서는 위에서 언급한 기술과 스킬셋에 대한 학습과 실습이 필요합니다. 지속적인 학습과 개발 노력을 통해 플러터 앱 개발에서의 전문성을 키워나갈 수 있습니다.

**참고 자료:**
- [Flutter 공식 문서](https://flutter.dev/docs)
- [Flutter Cookbook](https://flutter.dev/docs/cookbook)
- [Flutter Package](https://pub.dev/)