---
layout: post
title: "[flutter] - Flutter와 다른 모바일 앱 개발 프레임워크의 비교"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

모바일 앱 개발을 위한 다양한 프레임워크가 존재하는데, 그 중에서 Flutter는 현재 많은 개발자들에게 관심을 받고 있는 프레임워크입니다. 하지만 비교적 최근에 출시된 프레임워크라서 다른 모바일 앱 개발 프레임워크들과 비교를 해보는 것이 유용한 정보일 수 있습니다. 이번 글에서는 Flutter와 다른 모바일 앱 개발 프레임워크인 React Native와의 비교를 진행하겠습니다.

## 1. 성능
성능은 모바일 앱 개발의 핵심적인 요소 중 하나입니다. Flutter는 Google에서 개발한 프레임워크로, 네이티브 컴파일을 통해 높은 성능을 제공합니다. 반면에 React Native는 JavaScript 기반의 프레임워크로, 런타임 시에 JavaScript 엔진에서 코드를 실행하기 때문에 성능 면에서는 Flutter보다 약간 떨어질 수 있습니다.

## 2. 개발 생산성
개발 생산성 역시 모바일 앱 개발에 있어서 중요한 요소입니다. Flutter는 Hot Reload라는 기능을 제공하여 코드 변경 시 실시간으로 반영되며, 훌륭한 개발 환경을 제공합니다. React Native 역시 Hot Reload를 지원하지만, 환경 설정 등의 복잡한 단계가 있기 때문에 개발 생산성면에서는 Flutter가 더 우수하다고 할 수 있습니다.

## 3. 커뮤니티 및 생태계
어떤 프레임워크를 선택하느냐에 따라서 커뮤니티와 생태계의 크기와 활발성이 중요한 요소가 될 수 있습니다. Flutter는 Google에서 밀어주고 있는 프레임워크로, 커뮤니티는 크고 활발하며 다양한 라이브러리와 패키지가 존재합니다. React Native 역시 큰 커뮤니티를 가지고 있지만, Flutter만큼 활발하지는 않을 수 있습니다.

## 4. UI 구성 요소
Flutter는 모든 UI 구성 요소를 자체적으로 제공합니다. 따라서 외부 라이브러리에 의존하지 않고 UI를 구성할 수 있습니다. 반면에 React Native는 기본 UI 구성 요소는 제공하지만, 특정한 요구사항을 충족하기 위해서는 외부 라이브러리를 사용해야 할 수 있습니다.

## 5. 크로스 플랫폼 지원
Flutter는 크로스 플랫폼 개발을 위해 설계된 프레임워크입니다. 따라서 iOS와 Android 뿐만 아니라 웹, 데스크톱 등 다양한 플랫폼에서 앱을 개발할 수 있습니다. React Native 역시 크로스 플랫폼 개발을 지원하지만, Flutter에 비해 다양한 플랫폼을 조금 더 쉽게 지원한다고 할 수 있습니다.

## 결론
Flutter와 React Native는 모바일 앱 개발을 위한 우수한 프레임워크들입니다. 성능, 개발 생산성, 커뮤니티 및 생태계, UI 구성 요소, 크로스 플랫폼 지원 등을 고려하여 선택해야 합니다. 어떤 프레임워크를 선택하느냐에 따라서 앱의 성능과 개발 생산성은 크게 달라질 수 있으니, 신중하게 선택해야 합니다.

참고: [Flutter 공식 문서](https://flutter.dev), [React Native 공식 문서](https://reactnative.dev)