---
layout: post
title: "[flutter] - Flutter 위젯의 종류와 사용 방법"
description: " "
date: 2023-11-08
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

Flutter는 Google에서 개발한 UI 프레임워크로, 사용자 인터페이스를 구축하기 위한 위젯을 제공합니다. Flutter 위젯은 화면의 각 요소를 표현하고 상호 작용을 처리하는데 사용됩니다. 이번 포스트에서는 Flutter 위젯의 종류와 기본적인 사용 방법에 대해 알아보겠습니다.

## 목차

1. [StatelessWidget](#statelesswidget)
2. [StatefulWidget](#statefulwidget)
3. [기타 유용한 위젯들](#기타-유용한-위젯들)

## 1. StatelessWidget <a name="statelesswidget"></a>

Flutter의 StatelessWidget은 상태를 가지지 않고 한 번 빌드된 후에는 변경되지 않는 위젯입니다. 이런 종류의 위젯은 주로 정적인 콘텐츠를 표시하기 위해 사용됩니다. StatelessWidget은 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.

- build() 메서드를 오버라이드하여 위젯의 UI를 정의합니다.
- 각 위젯은 고유한 식별자를 가지고 있어서 하위 위젯들과 구별합니다.
- 변경 가능한 속성을 가지지 않기 때문에, 위젯의 상태를 변경할 수 없습니다.
- 빌드된 위젯 구조가 변경되지 않는 한, 성능상의 이점이 있습니다.

다음은 StatelessWidget의 예제 코드입니다.

```dart
class MyWidget extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Container(
      child: Text('Hello, Flutter!'),
    );
  }
}
```

## 2. StatefulWidget <a name="statefulwidget"></a>

Flutter의 StatefulWidget은 동적인 상태를 가지는 위젯입니다. 상태는 위젯의 생명주기 동안 변경될 수 있습니다. StatefulWidget은 다음과 같은 특징을 가지고 있습니다.

- 상태를 유지하기 위해 `State` 클래스를 통해 상태를 관리합니다.
- `StatefulWidget`은 `State` 객체를 생성하여 상태를 저장하고 업데이트합니다. 
- `StatefulWidget`은 반드시 상태를 가지고 있어야 하며, `build()` 메서드를 오버라이드하여 UI를 정의합니다.
- 상태의 변화에 따라 위젯은 다시 그려지며, 사용자의 상호 작용에 따라 동적으로 변경될 수 있습니다.

다음은 StatefulWidget의 예제 코드입니다.

```dart
class MyWidget extends StatefulWidget {
  @override
  _MyWidgetState createState() => _MyWidgetState();
}

class _MyWidgetState extends State<MyWidget> {
  String _myText = 'Hello, Flutter!';

  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return Container(
      child: Text(_myText),
    );
  }
}
```

## 3. 기타 유용한 위젯들 <a name="기타-유용한-위젯들"></a>

Flutter는 다양한 유용한 위젯들을 제공합니다. 몇 가지 자주 사용되는 위젯은 다음과 같습니다.

- `Container`: 다른 위젯을 포함하고 스타일 및 레이아웃을 적용하는 컨테이너 역할을 합니다.
- `Text`: 텍스트를 표시하는 데 사용되며, 폰트, 스타일 및 정렬을 설정할 수 있습니다.
- `Image`: 이미지를 표시하고, 크기 조정, 잘라내기, 필터링 등의 작업을 수행할 수 있습니다.
- `ListView`: 스크롤 가능한 목록을 생성합니다.
- `FlatButton`, `RaisedButton`, `IconButton`: 버튼 위젯을 생성하고 누름에 반응합니다.

이 외에도 다양한 위젯들이 제공되며, 필요에 따라 사용할 수 있습니다.

이 글에서는 Flutter 위젯의 종류와 사용 방법을 간략히 알아보았습니다. Flutter는 위젯을 조합하여 다양한 사용자 인터페이스를 구축할 수 있는 강력한 도구입니다. 자세한 내용은 Flutter 공식 문서를 참조하시기 바랍니다.