---
layout: post
title: "[flutter] Flutter 앱에서 Redux를 사용하는 이유는 무엇인가요?"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

Flutter는 Google에서 개발한 UI 프레임워크로, 크로스 플랫폼 앱을 빠르고 효율적으로 개발할 수 있도록 도와줍니다. Redux는 Flutter 앱에서 상태 관리를 간단하고 효과적으로 수행할 수 있는 패턴 및 라이브러리입니다. 이번 글에서는 Flutter 앱에서 Redux를 사용하는 이유에 대해 살펴보겠습니다.

## 1. 상태 중앙 관리

Redux는 앱에서 전역적으로 사용되는 상태를 중앙 집중적으로 관리할 수 있는 방법을 제공합니다. 이는 여러 개의 위젯이나 페이지에서 동일한 상태에 접근해야 할 때 유용합니다. Redux를 사용하면 중앙 상태 저장소(store)에 상태를 저장하고, 필요한 위젯들은 해당 상태를 구독(subscribe)하여 사용할 수 있습니다. 이를 통해 상태 전파와 관리를 편리하게 할 수 있습니다.

## 2. 예측 가능한 상태 변화

Redux는 상태 변화를 예측 가능하게 만들어줍니다. 상태는 불변(immutable) 객체로 관리되며, 변화는 순수 함수(reducer)를 통해 이루어집니다. 이는 상태 변화가 어떤 액션이 발생했을 때에만 일어나며, 순차적으로 기록됩니다. 따라서 상태 변화를 추적하고 디버깅하기 용이하며, 효율적인 버그 수정과 코드 유지 보수를 도와줍니다.

## 3. 테스트 용이성

Redux는 테스트 용이성을 제공합니다. Redux의 상태 변화는 순수 함수에 의해 이루어지므로, 이를 통해 단위 테스트를 수행할 수 있습니다. 상태 변화는 액션(action)을 통해 이루어지며, 액션은 순수 데이터 객체로써 테스트하기 쉽습니다. 따라서 Redux를 사용하면 앱의 각 부분을 독립적으로 테스트하고 검증할 수 있습니다.

## 4. 확장성과 유지 보수성

Redux는 확장성과 유지 보수성을 촉진합니다. 중앙 상태 저장소와 순수 함수로 이루어진 Redux 구조는 앱의 규모가 커질수록 좀 더 체계적인 관리와 개발을 가능하게 합니다. Redux는 모듈화와 코드 재사용을 장려하며, 개발자들이 앱을 쉽게 확장하고 유지 보수할 수 있도록 돕습니다.

## 5. 커뮤니티와 지원

Redux는 여러 플랫폼에서 사용되는 인기 있는 상태 관리 라이브러리로, 커뮤니티에는 많은 개발자들이 활동하고 있습니다. 이는 문제 해결 방법이나 학습 자료를 찾는 데 도움이 되며, 지속적인 업데이트와 개선이 이루어질 가능성이 큽니다. 또한 Redux를 사용한 앱 개발에 대한 도움을 받을 수 있는 지원이 많이 제공됩니다.

위에서 언급한 이유들로 인해, Flutter 앱 개발에서 Redux는 매우 유용한 상태 관리 패턴이 될 수 있습니다. Redux를 사용하면 앱의 상태 관리를 효율적으로 수행하고, 코드 유지 보수성과 확장성을 향상시킬 수 있습니다.

> 참고 자료:
> - [Flutter Redux](https://pub.dev/packages/flutter_redux)
> - [Getting Started with Redux in Flutter](https://medium.com/flutter-community/getting-started-with-redux-in-flutter-8ba6e801875b)
> - [Why Redux in Flutter?](https://medium.com/codechai/why-redux-in-flutter-160c23831fd3)