---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 앱의 배포 (Deployment) 방법 소개"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

앱 개발을 마친 후에는 사용자들이 생생하게 경험할 수 있도록 앱을 배포해야 합니다. Flutter는 여러 플랫폼에서 앱을 배포할 수 있도록 다양한 옵션을 제공합니다. 이번 글에서는 Flutter 앱을 iOS와 Android로 배포하는 방법에 대해 소개하겠습니다.

## iOS 배포

### 1. Apple 개발자 계정 생성 및 등록

iOS 앱을 배포하기 위해서는 먼저 [Apple 개발자 프로그램](https://developer.apple.com/)에 가입하고 개발자 계정을 생성해야 합니다. 이후 개발자 계정을 Xcode에 등록하여 앱을 배포하게 됩니다.

### 2. Xcode에서 앱 구성

Xcode는 iOS 앱 개발 및 배포를 위한 통합 개발 환경이며, Flutter 앱도 Xcode에서 배포할 수 있습니다. Xcode에서 Flutter 앱을 열고, 필요한 설정(번들 ID, 배포 인증서, 프로파일 등)을 완료해야 합니다.

### 3. 앱 아카이브 작성

Xcode에서 앱을 빌드하고, 앱 아카이브를 작성해야 합니다. 앱 아카이브는 배포를 위한 앱의 복사본으로 간주됩니다. Xcode의 윈도우 메뉴에서 `Products` 탭을 선택하고, `Archive`를 클릭하여 앱을 빌드하고 아카이브를 작성할 수 있습니다.

### 4. 앱 스토어에 앱 등록

아카이브를 작성한 후, 앱을 iTunes Connect에 업로드하고 앱 스토어에 등록해야 합니다. iTunes Connect에서 앱 메타데이터, 스크린샷, 가격 및 릴리스 정보 등을 입력한 후에 앱을 배포할 수 있습니다.

## Android 배포

### 1. Google Play 개발자 계정 생성 및 등록

Android 앱을 배포하기 위해서는 먼저 [Google Play 개발자 콘솔](https://play.google.com/apps/publish/)에 가입하고 개발자 계정을 생성해야 합니다. 이후 개발자 계정을 Android Studio에 등록하여 앱을 배포하게 됩니다.

### 2. 앱 서명

Android 앱을 배포하기 위해서는 앱을 서명해야 합니다. Flutter 앱은 안드로이드에서 개발되므로, Android 앱 서명에 필요한 파일들을 생성해야 합니다. `keytool`을 사용하여 앱의 키스토어(keystore)와 개인키(private key)를 생성하고, Flutter의 `gradle.properties` 파일에 서명 정보를 추가합니다.

### 3. APK 생성 및 배포

Android Studio에서 앱을 빌드하여 APK 파일을 생성할 수 있습니다. APK 파일은 Android 앱의 설치 파일이며, 사용자들에게 배포될 앱 파일입니다. 생성된 APK 파일을 Google Play 개발자 콘솔로 업로드하여 앱을 배포할 수 있습니다.

---

이렇게 Flutter 앱을 iOS와 Android로 배포할 수 있습니다. 배포를 위해 각 플랫폼의 배포 가이드라인을 따르고, 필요한 계정 및 설정 작업을 완료해야 합니다. Flutter는 개발자들에게 앱 배포 과정을 간소화시켜 주는 강력한 도구입니다.

더 자세한 정보를 원하시면 다음 문서를 참고하시기 바랍니다:
- iOS 앱 배포 가이드 문서: https://flutter.dev/docs/deployment/ios
- Android 앱 배포 가이드 문서: https://flutter.dev/docs/deployment/android