---
layout: post
title: "[flutter] 플러터를 처음 접하는 개발자에게 Redux가 필수일까요?"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

## 소개

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 크로스 플랫폼 모바일 애플리케이션 개발 프레임워크로, 다양한 기능과 유연성을 제공합니다. 플러터를 처음 접하는 개발자라면 Redux와 같은 상태 관리 라이브러리를 사용할 필요가 있는지 궁금할 수 있습니다. 이 글에서는 플러터 앱 개발에서 Redux의 필수성에 대해 알아보도록 하겠습니다.

## Redux란?

Redux는 JavaScript 앱의 상태를 관리하기 위한 라이브러리로 시작되었으며, 이후 Flutter와 같은 다른 플랫폼에서도 사용되기 시작했습니다. Redux는 앱의 상태를 중앙 집중식으로 관리하고, 상태 변경을 예측 가능한 방식으로 처리할 수 있게 도와줍니다. Redux의 핵심 개념은 "단일 소스 오브 트루스(Single Source of Truth)"로서, 어플리케이션의 전역 상태를 하나의 객체로 유지하고, 이 상태를 변경하는 액션을 통해 관리합니다.

## Redux의 장점

### 1. 상태 관리의 편리성

Redux는 플러터 앱에서 상태를 관리하는 데 매우 편리합니다. 앱의 전역 상태를 하나의 객체로 유지하면서, 여러 위젯 간의 상태 공유와 업데이트를 용이하게 할 수 있습니다. 이를 통해 코드의 복잡성을 줄이고 개발 생산성을 향상시킬 수 있습니다.

### 2. 예측 가능한 상태 변경

Redux는 액션(Action)을 통해 상태를 변경하므로, 상태 변경의 예측 가능성이 높아집니다. 모든 액션들은 순차적으로 처리되어 앱의 상태가 어떻게 변화하는지를 명확하게 추적할 수 있습니다. 이는 디버깅과 테스트 과정에서 매우 유용합니다.

### 3. 앱의 확장성

Redux는 플러터 앱의 확장성을 높여줍니다. 앱이 커지면서 복잡한 상태 관리가 필요해질 때, Redux의 사용은 앱의 구조적인 설계와 확장을 용이하게 만들어줍니다. 코드의 재사용성과 유지보수성을 높여줄 수 있습니다.

## Redux의 단점

### 1. 학습 비용

Redux는 일반적으로 학습 비용이 높다고 알려져 있습니다. 이는 Redux의 개념이 처음에는 복잡하게 느껴질 수 있기 때문입니다. 하지만 Redux를 한 번 익히고 나면, 그 효과와 장점을 누릴 수 있습니다.

### 2. 작은 규모의 앱에 비효율적

상태 관리 라이브러리로서, Redux는 앱이 커지고 복잡해질 때 가장 큰 강점을 발휘합니다. 그러나 작은 규모의 앱에서는 Redux의 사용이 필수적이지 않을 수 있습니다. 앱의 크기와 복잡성을 고려하여 Redux의 도입 여부를 결정하면 좋습니다.

## 결론

플러터를 처음 접하는 개발자에게 Redux는 필수적인 도구는 아니지만, 앱의 규모와 복잡성에 따라 유용할 수 있습니다. Redux는 상태 관리의 편리성과 예측 가능한 상태 변경, 앱의 확장성을 제공해주지만, 학습 비용과 작은 규모의 앱에서의 비효율성을 고려해야 합니다. 따라서 Redux를 도입하기 전에 앱의 요구 사항과 필요성을 충분히 고려하고 결정해야 합니다.

### 참고 자료

- [Redux 공식 문서](https://redux.js.org/)
- [Flutter와 Redux를 사용한 상태 관리](https://flutter.dev/docs/development/data-and-backend/state-mgmt/intro)