---
layout: post
title: "[flutter] 플러터(Flutter)와 네이티브 앱 개발과의 차이점"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

안녕하세요! 오늘은 플러터(Flutter)와 네이티브 앱 개발과의 차이점에 대해 알아보겠습니다. 

## 1. 개요

각각의 앱 개발 방법론에는 장단점이 있습니다. 플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 크로스 플랫폼 앱 개발 프레임워크로, 단일 코드베이스로 iOS와 Android 어플리케이션을 동시에 개발할 수 있습니다. 반면에 네이티브 앱은 각각의 플랫폼에 특화된 언어와 기술을 사용하여 개발되며, iOS는 Swift 또는 Objective-C, Android는 Java 또는 Kotlin을 사용합니다.

## 2. 성능

성능 측면에서는 네이티브 앱이 플러터보다 우세합니다. 네이티브 앱은 각 플랫폼에 특화되어 최적화된 코드를 작성할 수 있으므로 높은 성능을 제공할 수 있습니다. 플러터는 크로스 플랫폼 앱 개발이기 때문에 플랫폼에 종속되지 않는 중립적인 성능을 제공합니다.

## 3. 개발 생산성

플러터의 가장 큰 장점은 개발 생산성입니다. 플러터는 단일 코드베이스로 iOS와 Android 앱을 동시에 개발할 수 있기 때문에 개발 시간과 비용을 절감할 수 있습니다. 또한, 플러터는 핫 리로딩(Hot Reloading) 기능을 제공하여 앱 개발 시간을 더욱 단축시킬 수 있습니다. 네이티브 앱은 각각의 플랫폼에 따로 코드를 작성해야 하기 때문에 개발 생산성이 낮을 수 있습니다.

## 4. UI/UX

UI/UX 측면에서는 플러터가 강력한 기능을 제공합니다. 플러터는 아름답고 반응형인 UI를 구축할 수 있으며, 매우 다양한 사용자 정의 가능한 위젯과 테마를 제공합니다. 또한, 플러터는 iOS와 Android 디자인 가이드라인을 준수해 각 플랫폼별로 일관된 UI를 제공합니다. 네이티브 앱은 각각의 플랫폼에 특화되어 있으므로 해당 플랫폼에서 제공하는 UI/UX를 그대로 사용할 수 있습니다.

## 5. 커뮤니티 및 생태계

플러터는 Google에서 개발되었기 때문에 매우 활발한 개발자 커뮤니티와 강력한 생태계를 가지고 있습니다. 플러터 개발자들은 서로 도와주고 지원하기 위한 다양한 온라인 커뮤니티와 리소스를 제공하며, 플러터를 사용한 다양한 앱이 이미 상용화되어 있습니다. 네이티브 앱 개발 역시 많은 개발자 커뮤니티와 생태계를 가지고 있지만, 플러터에 비해 상대적으로 적은 수의 개발자들이 사용하고 있습니다.

## 6. 결론

플러터와 네이티브 앱 개발은 각각 장단점을 가지고 있으며, 프로젝트의 요구사항과 용도에 따라 선택해야 합니다. 플러터는 개발 생산성과 크로스 플랫폼 개발이라는 장점을 제공하지만, 성능 측면에서는 네이티브 앱에 미치지 못할 수 있습니다. 따라서, 개발자는 프로젝트의 특징과 목표를 고려하여 플러터 또는 네이티브 앱 개발 방법을 선택해야 합니다. 

더 자세한 내용은 [플러터(Flutter) 공식 문서](https://flutter.dev/)를 참조하시기 바랍니다.