---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 프레임워크 개요"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 구글에서 개발한 오픈소스 UI 소프트웨어 개발 킷입니다. 플러터를 사용하면 하나의 코드베이스로 안드로이드와 iOS 모바일 애플리케이션을 개발할 수 있습니다. 

## 플러터의 특징

1. **크로스 플랫폼 개발:** 플러터는 하나의 코드베이스로 안드로이드와 iOS 애플리케이션을 동시에 개발할 수 있습니다. 이는 개발자가 두 플랫폼 간의 호환성 문제 없이 애플리케이션을 작성할 수 있다는 것을 의미합니다.

2. **고성능 UI:** 플러터는 네이티브와 거의 동일한 성능을 제공합니다. 애니메이션, 터치 이벤트 처리 등 사용자 경험을 향상시키는 기능을 지원합니다.

3. **더블 컴파일:** 플러터는 Dart 언어를 사용합니다. Dart 코드는 AOT(Ahead of Time) 컴파일러를 통해 네이티브 코드로 변환됩니다. 이는 빠른 실행 속도와 효율적인 메모리 사용을 가능하게 합니다.

4. **위젯 기반 UI:** 플러터는 위젯 기반의 UI 개발을 지원합니다. 위젯은 재사용 가능한 UI 요소로, 해당 위젯을 조합하여 애플리케이션의 전체 UI를 구성할 수 있습니다. 이는 코드 작성과 유지보수를 간편하게 만들어줍니다.

5. **오픈소스:** 플러터는 오픈소스 프로젝트로, 전 세계 개발자들이 활발히 참여하고 있습니다. 이는 플러터 개발에 대한 지속적인 업데이트와 개선을 가능하게 합니다.

## 플러터 프레임워크 구성 요소

플러터 프레임워크는 크게 다음과 같은 구성 요소로 구성되어 있습니다.

- **Dart 언어:** 플러터는 Google에서 개발한 Dart 언어를 사용합니다. Dart는 자바스크립트와 유사한 문법을 가지고 있으며, 강력한 타입 시스템과 JIT(Just-in-Time) 컴파일러, AOT 컴파일러를 제공합니다.

- **Flutter 엔진:** Flutter 엔진은 플랫폼과 렌더링 API 사이의 다리 역할을 합니다. 이 엔진은 Skia 그래픽 라이브러리에 기반하여 빠른 그래픽 렌더링을 제공합니다.

- **위젯:** 플러터는 위젯 기반의 UI 개발을 지원합니다. 위젯은 UI 요소를 나타내는 객체로, 사용자 인터페이스를 구성하는 기본 단위입니다. 플러터에서는 위젯 트리를 사용하여 전체 애플리케이션의 UI를 구성합니다.

## 플러터를 사용한 애플리케이션 개발

플러터를 사용하여 애플리케이션을 개발하는 것은 간단하고 직관적입니다. Dart 언어를 사용하여 위젯을 구성하고, 플러터 프레임워크가 제공하는 다양한 기능과 API를 활용할 수 있습니다. 또한, 플러터는 다양한 플러그인을 제공하여 외부 서비스와의 통합을 용이하게 합니다.

예를 들어, 아래의 코드는 플러터를 사용하여 "Hello, World!"를 출력하는 간단한 애플리케이션을 만드는 예시입니다.

```dart
import 'package:flutter/material.dart';

void main() {
  runApp(MyApp());
}

class MyApp extends StatelessWidget {
  @override
  Widget build(BuildContext context) {
    return MaterialApp(
      title: 'My App',
      theme: ThemeData(
        primarySwatch: Colors.blue,
      ),
      home: Scaffold(
        appBar: AppBar(
          title: Text('My App'),
        ),
        body: Center(
          child: Text(
            'Hello, World!',
            style: TextStyle(fontSize: 24),
          ),
        ),
      ),
    );
  }
}
```

위 코드에서는 `MaterialApp` 위젯을 사용하여 애플리케이션의 기본 테마를 설정하고, `Scaffold` 위젯을 사용하여 앱의 기본적인 레이아웃을 구성합니다. `Text` 위젯을 사용하여 "Hello, World!"를 출력하고, `AppBar` 위젯을 사용하여 앱의 상단 바를 설정합니다.

플러터는 다양한 위젯과 API를 제공하므로, 개발자는 필요에 따라 이러한 기능을 사용하여 다양한 애플리케이션을 개발할 수 있습니다.

## 마무리

이 글에서는 플러터 프레임워크에 대해 소개하고, 플러터를 사용하여 애플리케이션을 개발하는 방법을 간단히 알아보았습니다. 플러터는 크로스 플랫폼 UI 개발에 많은 장점을 가지고 있으며, 개발자들에게 다양한 기능과 유동성을 제공합니다. 플러터를 사용하여 애플리케이션을 개발해보세요!