---
layout: post
title: "[flutter] 플러터 Flutter_typeahead에서 검색 결과의 정렬 방식 변경하기"
description: " "
date: 2023-11-03
tags: [flutter]
comments: true
share: true
---

플러터(Flutter)는 Google에서 개발한 크로스 플랫폼 앱 개발 프레임워크로, 다양한 기능과 라이브러리를 제공합니다. 그 중에서도 Flutter_typeahead는 사용자에게 입력에 따른 자동완성 기능을 제공해주는 라이브러리입니다. 이 글에서는 Flutter_typeahead의 검색 결과 정렬 방식을 변경하는 방법에 대해 알아보겠습니다.

## Flutter_typeahead란?

Flutter_typeahead는 사용자가 입력한 내용에 따라 자동완성 기능을 제공해주는 Flutter 라이브러리입니다. 이 라이브러리를 사용하면 효과적으로 검색 기능을 구현할 수 있습니다.

## 검색 결과의 정렬 방식 변경하기

Flutter_typeahead에서 검색 결과의 정렬 방식을 변경하려면 `SuggestionSorter`를 사용하면 됩니다. 기본적으로 이 라이브러리는 입력된 텍스트와 검색 결과의 매치 정도에 따라 정렬하지만, 만약 사용자의 요구에 따라 다른 정렬 방식을 적용하고 싶다면 custom `SuggestionSorter` 클래스를 만들어 사용하면 됩니다.

아래는 검색 결과를 알파벳순으로 정렬하는 `SuggestionSorter` 클래스의 예시입니다.

```dart
class AlphabeticalSorter<T extends String> extends SuggestionSorter<String> {
  @override
  List<String> sortSuggestions(String pattern, List<String> suggestions) {
    suggestions.sort((a, b) => a.compareTo(b));
    return suggestions;
  }
}
```

위의 예시 코드에서는 `sortSuggestions` 메서드를 오버라이딩하여 검색 결과를 알파벳순으로 정렬하도록 구현하였습니다. 이 외에도 원하는 정렬 방식에 맞게 `sort` 함수를 사용하여 구현할 수 있습니다.

사용자 정의 정렬 방식을 적용하기 위해서는 `FlutterTypeAhead` 위젯의 `suggestionsBoxController` 속성을 설정해야 합니다. `suggestionsBoxController`는 `TypeAheadController`를 인자로 받고, 여기에 사용자 정의 `SuggestionSorter` 클래스를 지정합니다.

아래는 `FlutterTypeAhead` 위젯에서 `suggestionsBoxController` 속성을 설정하여 알파벳순으로 정렬된 검색 결과를 사용하는 예시입니다.

```dart
TypeAheadController<String> _typeAheadController = TypeAheadController();
SuggestionSorter<String> alphabeticalSorter = AlphabeticalSorter();

FlutterTypeAhead(
  ...
  suggestionsBoxController: _typeAheadController,
  ...
  itemBuilder: (context, suggestion) {
    return ListTile(
      title: Text(suggestion),
    );
  },
  onSuggestionSelected: (suggestion) {
    _typeAheadController.text = suggestion;
  },
  ...
)
```

위의 코드에서는 `suggestionsBoxController` 속성에 `_typeAheadController`를 전달하여 `SortByAlphabetical` 클래스를 적용합니다. 그리고 `itemBuilder` 및 `onSuggestionSelected` 등의 속성은 기존과 동일하게 유지할 수 있습니다.

## 결론

Flutter_typeahead에서 검색 결과의 정렬 방식을 변경하는 방법을 알아보았습니다. `SuggestionSorter` 클래스를 상속하여 원하는 정렬 방식을 구현하고, `suggestionsBoxController` 속성을 통해 해당 정렬 방식을 적용할 수 있습니다. 이를 통해 사용자 정의의 검색 기능을 구현할 수 있습니다.

더 자세한 내용은 [공식 문서](https://pub.dev/packages/flutter_typeahead)를 참조하시기 바랍니다.